When we were just in India,
Quando eravamo in India,
at the new Kolkata airport,
al nuovo aeroporto di Calcutta,
Netaji Subhash Chandra Bose International …
il Netaji Subhash Chandra Bose International ...
[Give Me Your Blood!]
[Dammi il tuo Sangue!]
and I don’t know where the Netaji statue is right now,
e non sò dove sia la statua di Netaji adesso,
but it used to be that when you cleared customs,
ma di solito passavi la dogana,
there was a statue of Netaji.
c'era una statua di Netaji.
They just moved it to another place probably.
L'hanno spostata da un'altra parte probabilmente.
But, he’s this famous freedom fighter, Bengali freedom fighter,
comunque, lui è questo famoso combattente per la libertà del Bengala
and there’s a plaque underneath him
e c'è una targa sotto di lui
that Gurudev said Guru Mahārāj would quote sometimes, and it says,
che, diceva Gurudev, fosse citata qualche volta da Guru Mahārāj, e dice,
“Give me your blood
"Dammi il tuo sangue
and I’ll give you freedom!”
e io ti darò la libertà!"
That was his slogan,
Questo era il motto,
“Give me your blood and I’ll give you freedom!”
"Dammi il tuo sangue e io ti darò la libertà!"
So Guru Mahārāj will say,
Allora Guru Mahārāj dirà,
“These are the requirements for things within this world,
"Questi sono i requisiti per le cose di questo mondo
so for the ultimate thing,
quindi per la cosa suprema,
a position in the ultimate reality, in Kṛṣṇa consciousness,
per una posizione nella realtà suprema, nella coscienza di Krishna,
will less be required? Or more?”
sarà richiesto di meno? O di più?"
So he introduced the concept of self-dissipation,
Così lui introdusse il concetto di dissipazione del sè
as when you make sandalwood pulp,
come quando fai la polpa di sandalo,
you have a grinding stone, a sandalwood stick,
hai una pietra molare e un bastoncino di sandalo,
you pour rosewater on the stone,
versi l'acqua di rose sulla pietra,
take the sandalwood stick
prendi il bastoncino di sandalo
and start rubbing it into the stone,
e cominci a strofinarlo sulla pietra,
and what happens?
e che succede?
Gradually, the sandalwood stick is dissipating.
Gradualmente, il bastoncino di sandalo si consuma.
That position is finished, but what’s happening is, this pulp,
Quel bastoncino finisce ma si ottiene la polpa,
this divinely fragrant substance is being generated
questa fragrante sostanza divina si genera
as a consequence of the self-dissipation.
come conseguenza della dissipazione del sè.
That’s what Kṛṣṇa consciousness is meant to be,
questo è ciò che intende essere la coscienza di Krishna,
that we engage ourselves, all of our energy and serving capacity,
che noi ci impegniamo, con tutte le nostre energie e capacità di servire,
going against the current of exploitation,
ad andare contro la corrente dello sfruttamento,
in a dedicating current,
nella corrente della dedizione.
and through self-dissipation we’re gradually converted
E attraverso la dissipazione del sè saremo gradualmente convertiti
into a divine position.
ad una posizione divina.
So the karmic generating form vanishes,
Allora la forma generata dal karma svanisce,
muktir hitvānyathā rūpaṁ sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ (SB: 2.10.6),
muktir hitvānyathā rūpaṁ sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ (SB: 2.10.6),
and the golden serving self begins to express and manifest itself.
e il dorato sè servente comincia ad esprimersi e a manifestarsi.
Hare Kṛṣṇa.
Hare Kṛṣṇa.